■就職指導習慣の目的

2月5日　2018年度初回の合同会社説明会
　専門学校卒業で就職可能な企業が集合します。
　会社を選ぶのは君たち。でも採用するのは会社。
　基準の低い学生・使えない学生は必要としていない。

　どういう学生が必要と思われるか？
　①今働いている日本人とコミュニケーションが取れること。
　　→面接できちんと受け答えができることで評価

　②日本語が使えるという証明がほしい
	→日本語能力認定試験などの資格試験の合格で評価

　③日本語がきちんと読み書きできること。
　　→履歴書がきちんとかけているかで評価
　　　※日本人でも、鉛筆やボールペンを持ってある程度のボリュームを書くのは、就職のときだけ。

　④マナー
　　→国によって、地域によってマナーは違う。
　　　ここは日本なので、日本のマナーを学ぶ

■就職指導習慣の約束、２
　※マナーの一環

・あいさつ
　→会社のどこで見られるかわからない。
　　→「大建測量システム」、この会社、最初は先生たちも出入りの業者と思っていました（油断）。
　　→僕の教え子、面接試験の帰りに路上でつばを吐いていたら、面接官が車に乗って帰るところでした。


・えがお

・相手の意見を聞く

・ルールを守る

■就職の意識について

日本企業の考え方のキーポイント

①時間について
・時間について
　時間が決められたら、その時間からはじめること。
　日本では、時間前５分を行動の基本に教育を受ける。
　※日本は、開始時間について、他の国よりも厳しい。
　ex)
　　出社時間について。　

②約束について
　学校での約束に比べて、仕事の約束は達成させるもの。
　期日を守れないことで発生するロス（損失）について考えること。
　学生時代は、極端な話、ペナルティは担任の先生が負っていたが、就職した後は、ペナルティは自分が負う。

③休みについて
　・基本的な休日（指定休）
　　職種にもよるが、土日が休日になる。求人票を確認。
　　例外的に、２４時間稼動の職場では、夜勤と日勤が繰り返される。オペレータなどの場合には、この適用がある。
　・有給休暇
　　指定休以外では、正式契約の半年後に有休というシステムがある。
　　ただし、業務の進捗を阻害しない範囲でという条件付。
　・長期休暇
　　指定休と日祝日の並びで最長２週間程度発生する場合はある。
　　ただし、自分の都合でこの休みを作ることは、ほぼペナルティになる。
　　長期帰国を考えるのであれば、年間の休日日数が１２５日以上となる会社を考えないといけない。（これでも、２週間くらいが限度か）
　　日本では、
　　　・１２月２９日から１月３日、
　　　・４月末から５月はじめの連休、
　　　・８月１３日から１５日、
　　　・９月２１日前後のみ
　　基本的に、ネパール・ベトナムの帰国都合は考えられていない。
　　※日本人もそうだが、有休ではみ出た分は「欠勤」といい、給料カットの対象

　・副業の禁止
　　ゆるくはなっている。
　　ただし、残業などは突発的に発生するために、制約あり。
　・欠勤のペナルティは、月給の１０%以内で可能になっているため、アルバイトと違ってカジュアルに休めない。

　・就職する際の帰国リスクについて
　　・入社試験は受験できなくなる。
　　・内定後の提出書類の対応ができなくなるため、非常に印象の悪い常態からスタートすることになる。
　　・内定書類の提出ができないときは、基本的に

 


