■就職指導習慣の目的

2月5日　2018年度初回の合同会社説明会
　専門学校卒業で就職可能な企業が集合します。
　会社を選ぶのは君たち。でも採用するのは会社。
　基準の低い学生・使えない学生は必要としていない。

　どういう学生が必要と思われるか？
　①今働いている日本人とコミュニケーションが取れること。
　　→面接できちんと受け答えができることで評価

　②日本語が使えるという証明がほしい
	→日本語能力認定試験などの資格試験の合格で評価

　③日本語がきちんと読み書きできること。
　　→履歴書がきちんとかけているかで評価
　　　※日本人でも、鉛筆やボールペンを持ってある程度のボリュームを書くのは、就職のときだけ。

　④マナー
　　→国によって、地域によってマナーは違う。
　　　ここは日本なので、日本のマナーを学ぶ

■就職指導習慣の約束
　※マナーの一環

・あいさつ
　→会社のどこで見られるかわからない。
　　→「大建測量システム」、この会社、最初は先生たちも出入りの業者と思っていました（油断）。
　　→僕の教え子、面接試験の帰りに路上でつばを吐いていたら、面接官が車に乗って帰るところでした。


・えがお

・相手の意見を聞く




